# 1797. 设计一个验证系统

你需要设计一个包含验证码的验证系统。每一次验证中，用户会收到一个新的验证码，这个验证码在 currentTime  时刻之后 timeToLive  秒过期。如果验证码被更新了，那么它会在 currentTime （可能与之前的 currentTime  不同）时刻延长  timeToLive  秒。

请你实现  AuthenticationManager  类：

AuthenticationManager(int timeToLive)  构造  AuthenticationManager  并设置  timeToLive  参数。
generate(string tokenId, int currentTime)  给定 tokenId ，在当前时间  currentTime 生成一个新的验证码。
renew(string tokenId, int currentTime)  将给定 tokenId  且 未过期   的验证码在 currentTime  时刻更新。如果给定  tokenId  对应的验证码不存在或已过期，请你忽略该操作，不会有任何更新操作发生。
countUnexpiredTokens(int currentTime)  请返回在给定  currentTime  时刻，未过期   的验证码数目。
如果一个验证码在时刻  t  过期，且另一个操作恰好在时刻  t  发生（renew  或者  countUnexpiredTokens  操作），过期事件   优先于   其他操作。


## 解题思路

哈希表map

```typescript
class AuthenticationManager {
  timeToLive: number;
  tokenMap: Map<string, number[]>;
  constructor(timeToLive: number) {
    this.timeToLive = timeToLive;
    this.tokenMap = new Map();
  }

  generate(tokenId: string, currentTime: number): void {
    this.tokenMap.set(tokenId, [currentTime, currentTime + this.timeToLive]);
  }

  renew(tokenId: string, currentTime: number): void {
    const item = this.tokenMap.get(tokenId);
    if (item && item[0] < currentTime && item[1] > currentTime) {
      this.tokenMap.set(tokenId, [item[0], currentTime + this.timeToLive]);
    }
  }

  countUnexpiredTokens(currentTime: number): number {
    let res = 0;
    for (const [begin, end] of this.tokenMap.values()) {
      if (begin < currentTime && end > currentTime) {
        res++;
      }
    }
    return res;
  }
}

/**
 * Your AuthenticationManager object will be instantiated and called as such:
 * var obj = new AuthenticationManager(timeToLive)
 * obj.generate(tokenId,currentTime)
 * obj.renew(tokenId,currentTime)
 * var param_3 = obj.countUnexpiredTokens(currentTime)
 */
```
