# 1664. 生成平衡数组的方案数

给你一个整数数组  nums 。你需要选择 恰好   一个下标（下标从 0  开始）并删除对应的元素。请注意剩下元素的下标可能会因为删除操作而发生改变。

比方说，如果  nums = [6,1,7,4,1] ，那么：

选择删除下标 1 ，剩下的数组为  nums = [6,7,4,1] 。
选择删除下标  2 ，剩下的数组为  nums = [6,1,4,1] 。
选择删除下标  4 ，剩下的数组为  nums = [6,1,7,4] 。
如果一个数组满足奇数下标元素的和与偶数下标元素的和相等，该数组就是一个 平衡数组 。

请你返回删除操作后，剩下的数组  nums  是   平衡数组 的   方案数  。

### 解题思路

遍历`nums`计算所有数字的奇数和为`oddSum`,偶数和为`evenSum`
再次遍历`nums`，维护两个字段

- `beforeOddSum`: 记录第 i 项前奇数和
- `beforeEvenSum`: 记录第 i 项前偶数和

去掉第 i 项后 i 项之后的奇数会变成偶数，i 项之前的奇偶不变
所以只要满足

- i 为奇数时
  i 项前奇数和 + i 项后偶数和 - i 项值 === i 项前偶数和 + i 项后奇数和
- i 为偶数时
  i 项前奇数和 + i 项后偶数和 + i 项值 === i 项前偶数和 + i 项后奇数和

则：
res++

之后更新对应值

- i 为奇数时
  i 项前奇数和 = i 项前奇数和 + i 项值
  i 项后奇数和 = i 项前奇数和 - i 项值
- i 为偶数时
  i 项前偶数和 = i 项前偶数和 + i 项值
  i 项后偶数和 = i 项后偶数和 - i 项值

### 代码

```typescript
function waysToMakeFair(nums: number[]): number {
  const isOdd = (i) => {
    return i % 2 === 0;
  };
  let res = 0;
  let evenSum = 0;
  let oddSum = 0;
  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    if (isOdd(i)) {
      oddSum += nums[i];
    } else {
      evenSum += nums[i];
    }
  }
  let beforeEvenSum = 0;
  let beforeOddSum = 0;
  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    const isOddRes = isOdd(i);
    const symbol = isOddRes ? 1 : -1;
    if (beforeEvenSum + oddSum - symbol * nums[i] === beforeOddSum + evenSum) {
      res++;
    }
    if (isOddRes) {
      beforeOddSum += nums[i];
      oddSum -= nums[i];
    } else {
      beforeEvenSum += nums[i];
      evenSum -= nums[i];
    }
  }

  return res;
}
```
